I work in an office that has some
Bazı sahip bir ofiste çalışmak
windows-based computers some Linux based
Windows tabanlı bilgisayarlar bazı Linux tabanlı
computers I want it to be able to open
bilgisayarlar Ben açabilmek istiyorum
on my computer using the new office
bilgisayarımda yeni ofisi kullanarak
online tool okay I want it to be able to
çevrimiçi araç tamam yapabilmeyi istiyorum
or some tool or some tool open documents
veya bazı araçlar veya bazı araçlar açık belgeler
on my computer so that the format
bilgisayarımda, böylece biçim
wouldn't be all mixed mashed up the way
tüm yol püre karışık olmaz
it is when I just open it Libre right
Sadece açtığım zaman Libre hakkı
okay yes right oh good this will help
tamam evet doğru oh iyi bu yardımcı olacaktır
you a few okay so we looked at because
bir kaç tamam öyleyse baktık çünkü
one of my laptops is all it's all
dizüstü bilgisayarlarımdan biri hepsi bu
LibreOffice yeah it's Linux based and so
LibreOffice evet bu Linux tabanlı ve öyle
often I get word file sent that I open
sık sık açtığım gönderilen kelime dosyasını alıyorum
them up I'm like oh that's a tough thing
Onları yukarı gibiyim oh zor bir şey
because that can be any number of things
çünkü bu çok sayıda şey olabilir
fonts yes the user used and they didn't
fontlar, kullanıcı kullandı ve kullanmadılar
tag the file so when you open it you
Eğer açtığınızda böylece dosyayı etiketlemek
don't have the same fonts and so it's
aynı yazı tiplerine sahip değil
all messed up so you've got to figure
Bütün o kadar karıştı Şekilde lazım
out what fonts they used and install
hangi fontları kullandıklarını ve yüklediklerini
those fonts in order to open them
Onları açmak amacıyla bu yazı
properly sometimes people don't realize
düzgün bazen insanlar fark etmiyor
that hey if I create a file on my
bu hey benim bir dosya oluşturursam
computer it's not going to translate
bilgisayar, çevirmek için gitmiyor
when you send it over so there's no
gönderdiğin zaman, hayır yok.
solution to that beyond fixing the file
dosyayı düzeltmenin ötesinde bunun çözümü
correct plain and simple
doğru düz ve basit
so that's not that's not a LibreOffice
yani bu bir LibreOffice değil
problem no but that's fun if it's one
o biriyse o ama sorun eğlenceli
page you get something that's yeah yeah
evet bir şey olsun sayfa evet
but typically with the document it's
ancak genellikle bu belgeyle
going to be like a generic font that you
Genel bir font gibi olacak
can substitute another serife font or
başka bir serife fontu kullanabilir veya
something like that
Böyle bir şey
wing-dings whole document it's a script
Wing-dings tüm belge bir senaryo
but so the the problem lies in the fact
ama çok sorun yatmaktadır
that files are not tagged so the fonts
dosyalar yazı böylece etiketlenmiş olmadığını
are not included with the file you have
sahip olduğunuz dosyaya dahil edilmez
to have that font installed that's one
o fontun yüklü olması
good example
iyi örnek
that's why PDFs are so popular portable
bu yüzden PDF'ler bu kadar popüler taşınabilir
document format so when Adobe it was it
Belge formatı yani Adobe olduğu zaman
yeah I guess it was Adobe that did PDF
evet sanırım PDF yapan Adobe idi
and they they created a format that's
ve onlar bir format oluşturdu
not typically editable right but it
genellikle düzenlenebilir değil
looks the same from computer to computer
bilgisayardan bilgisayara aynı görünüyor
to computer that's why it's done so well
bilgisayara bu yüzden bu kadar iyi yapıldı
on the web because it always opens the
Her zaman açılır çünkü web üzerinde
same so if you create the document on
Aynı belgeyi oluşturduğunuz eğer öyleyse
your computer and then you export it to
bilgisayarınızdan sonra dışa aktarın
a PDF file you can then send it to
Sonra gönderebilirsiniz PDF dosyası
someone and they will be able to print
Birisi ve onlar yazdırmak mümkün olacak
it will always look perfect right yes
her zaman mükemmel görünecek, evet
that's why we do PDF that makes sense if
bu yüzden mantıklı PDF yapıyoruz
you then take that docx file or ODT file
daha sonra bu docx dosyasını veya ODT dosyasını alırsınız
and send them that file they may be able
ve onlara yapabilecekleri dosyayı gönderin
to open it but it's probably not gonna
açmak için ama muhtemelen olmayacak
look the same it's gonna look a little
aynı bak biraz olacak
wonky mm-hmm so understand the reasoning
Wonky mm-hmm nedenini anlayın
the underlying problem that exists there
orada var olan temel sorun
so I suggested why not look at Google
bu yüzden neden Google’a bakmadığını önerdim
Drive Google Docs or now Microsoft
Google Dokümanlar'ı veya şimdi Microsoft’u kullanın
Office online which is available for
İçin kullanılabilir Büro çevrimiçi
free when did it go free
bedava ne zaman bedava
what's Microsoft doing go to cat5 TV
Ne Microsoft cat5 TV'ye gitmek yapıyor
slash MS office you'll be able to just
eğik çizgi MS Office sadece mümkün olacak
sign in with your Skype account or you
Skype hesabınızla oturum açın ya da
can create an account using your email
e-postanızı kullanarak bir hesap oluşturabilirsiniz
address whatever you want to do yeah so
Eğer evet çok yapmak istiyorsan onu adresi
let's take a quick look at how this is
Bunun nasıl olduğuna bir göz atalım
going to translate so I've created the
bu yüzden oluşturduk tercüme edecek
world's easiest font using a liberation
bir kurtuluş kullanarak dünyanın en kolay fontu
serif font the easiest doxo on I've
Ben ettik üzerinde serif kolay doxo yazı tipi
saved this as a doc X you see the file
bunu doc olarak kaydettiğinizde X dosyasını görürsünüz
name in the top left yes so I just went
yüzden sadece gitti evet Sol üstteki isim
file save as and I've saved it as word
dosya farklı kaydet ve ben kelime olarak kaydettim
format so understand what I'm doing here
format yani burada ne yaptığımı anlayın
is just demonstrating that it will work
sadece işe yarayacağını gösteriyor
with docx files right so I don't have to
docx dosyaları doğru yani ben zorunda değilim
convert them or do anything fancy I'm
Onları dönüştürmek veya fantezi bir şey yapmak
just gonna I'm just starting with this
Sadece bununla yeni başlayacağım
very very basic docx file okay save so
Çok çok temel docx dosyası tamam böylece tasarruf
now jumping back to my browser I have
şimdi var benim tarayıcıya geri atlama
Google Drive and I have Microsoft's
Google Drive ve Microsoft’un sahibiyim
onedrive which does provide free space
boş alan sağlayan onedrive
up to a limit just like Google Drive and
Google Drive gibi bir sınıra kadar ve
then you can pay if you want more space
o zaman daha fazla yer istersen ödeyebilirsin
right so remember last week we took a
Pekala, geçen hafta hatırladık.
look at this just really briefly on the
Şuna bir bak, kısaca
fly and we didn't really know how to
uç ve gerçekten nasıl yapacağımızı bilmiyorduk
open a file in MS Office online because
MS Office’deki bir dosyayı çevrimiçi açmak
we didn't you couldn't find the
biz bulamadık
connection right I thought it might be
bağlantı hakkı olabileceğini düşündüm
onedrive but it was just put me through
onedrive ama sadece beni içeri soktu
this loop of click here click here click
buraya tıklayın bu tıkırtı buraya tıklayın
it turns out it's because when I created
Görünüşe göre yarattığım zaman
my account to be able to access MS
MS’e erişebilmek için hesabım
Office online uh-huh I didn't verify my
Ofis çevrimiçi hı ı doğrulamak vermedi benim
email address it sent me an email that
E-posta adresi bana bir e-posta gönderdi
said click here to verify your email
e-postanı doğrulamak için buraya tıkla dedi
address and I didn't do that that's why
adres ve ben yapmadım bu yüzden
last week it was going through this loop
Geçen hafta bu döngüde geçiyordu
of your not verified your not verified
doğrulanmadıysanız , doğrulanmadıysanız
he can't so I couldn't get in right
O yapamaz, bu yüzden haklayamıyorum
there's a little bit of a headache so I
biraz başım ağrıyor, ben de
clicked on the verify and boom lo and
doğrulama ve boom lo tıkladı ve
behold
işte
now office online so if I go cat five
şimdi ofis çevrimiçi yani ben kedi beş gitmek
dot TV /ms office and I open word
dot TV / ms ofisi ve sözcüğü açıyorum
so there's Microsoft Word it's free
bu yüzden ücretsiz Microsoft Word var
office online apps click on word then at
office online apps sonra kelime tıklayın
the bottom here open from onedrive and
Burada alt onedrive ve açık
now it just takes me to my onedrive so
Şimdi sadece çok benim onedrive beni alır
that's very similar to Google Drive
bu Google Drive’a çok benziyor
right I'm gonna show you both so I'm
sağ ikinize de göstereceğim öyleyse
gonna go new file upload keep in mind
Yeni dosya yüklemeye gideceğim akılda tutulması
now I'm on Google Drive so this is
şimdi Google Drive’dayım bu yüzden
Google's product we're gonna look at
Google’ın ürününe bakacağız
both Google and Microsoft ok because
hem Google hem de Microsoft tamam çünkü
both of these allow you to collaborate
bunların her ikisi de işbirliği yapmanızı sağlar
on my desktop I've got that file it's
masaüstümde bu dosyayı aldım
gonna be the only docx there it is test
Buradaki tek docx olacak test
local file upload to Google Docs it sees
gördüğü Google Dokümanlar'a yerel dosya yükleme
the docx at the bottom right and it's
sağ alttaki docx ve bu
removed the file extension and it's
dosya uzantısı kaldırıldı ve
there now go over to Microsoft's
orada şimdi Microsoft'a gitmek
onedrive let's see how we upload to this
onedrive , buna nasıl yüklediğimizi görelim.
hmm
hmm
maybe over here no not quite as
belki burada üzerinde hiçbir oldukça gibi
intuitive I find Oh files
sezgisel Oh dosyaları buluyorum
ah there we go documents ok new upload
ah orada belgeler gidiyoruz tamam yeni yükleme
upload I created a folder called sashes
upload Kanat denilen bir klasör oluşturdum
test document hah never quite got their
Test belgesini hah asla oldukça alamadım
files test local file that's my doc file
dosyalar benim doc dosyam olan yerel dosyayı test ediyor
now here it hasn't removed the docx
şimdi burada docx kaldırmadı
extension it's still docx ok back at
uzantısı hala docx tamam
Google let's double click on that file
Google bu dosyayı çift tıklayalım
and it has opened that in my online
ve çevrimiçi benim açıldı
editor called Google Docs
Google Dokümanlar adlı bir editör
it also has Google sheets for
o da için Google sayfaları vardır
spreadsheets and it will accept any
elektronik tablolar ve herhangi bir
format that you throw at it now but here
Şimdi ama burada ona atmak biçimi
you are in Google Docs you notice
Eğer fark Google Dokümanlar içindedir
there's no longer the serife font it's
artık serife yazı tipi yok
changed it to something called normal
normal denilen bir şeye değiştirdi
text again it's going to change the
Metin yine değişecek
formatting of some files because it's
çünkü bazı dosyaların biçimlendirilmesi
supplementing fonts and things like that
yazı tipleri ve bunun gibi şeyler
right so if you've got check boxes that
Tamam, eğer onay kutuları varsa
are actually a check box image from a
aslında bir onay kutusu görüntü
font it's probably not going to
yazı tipi muhtemelen gitmeyecek
translate right we need to make sure
çeviri sağa emin olmamız gerekiyor
that those are transferable but what's
bunların aktarılabilir olduğunu, ancak ne olduğunu
neat about doing it this way is now
Bu şekilde yapmak hakkında temiz şimdi
moving forward I always have them online
ilerlemeye devam ediyorum onları her zaman çevrimiçi
so if I send it to somebody I'm sending
öyleyse gönderirsem birine gönderirim
them the Google Doc right they can go in
Onlara girebilecekleri Google Dokümanı hakkı
they can open it and
açabilirler ve
it's always going to be the same right
her zaman aynı olacak
because it's still in Google Docs in the
o Google Dokümanlar hala çünkü
cloud jump back over to Microsoft's
bulut Microsoft’a geri atlamak
product and let's see how this one
ürün ve bakalım bu nasıl
handles it I'm gonna double click on the
kolları çift ​​tıklayacağım
file looked like it was going to take a
dosya alacak gibi görünüyordu
single single click and there it is
Tek tek bir tıklama ve işte burada
same thing now it kept the flaunt the
Aynı şey şimdi gösterişini korudu
same which tells me that it's probably
Aynı bana muhtemelen olduğunu söylüyor
tying into my local fonts so fonts that
yerel fontlarıma bağlamak
are installed on my computer itself
bilgisayarımda yüklü
which definitely it looks like that's
olanı gibi kesinlikle görünüyor
what it's doing that looks like kind of
ne yapıyor gibi görünüyor
the default set for Linux or for
Linux için veya Linux için varsayılan
Microsoft Windows I'm on Windows 10
Microsoft Windows Windows 10'dayım
pardon me so there there you have it so
afedersiniz o yüzden orada o kadar
it was able to open both now where these
şimdi ikisini de açabildiler.
products Excel Jeff is file share so now
ürünleri Excel Jeff şu anda dosya paylaşımı
Sasha you want to be able to share this
Sasha bunu paylaşabilmek istiyorsun
and some folks were joking like don't
ve bazı insanlar yapmaz gibi şaka yapıyorlardı
put information on here don't share this
Buraya bilgi koymak bunu paylaşma
it's not secure look at all the people
tüm insanlara güvenli bir şekilde bakmak
who are going in and editing it well I
kim giriyor ve iyi düzenliyor ben
purposefully during the demonstration
gösteri sırasında bilerek
opened it up to the world and just let
dünyaya açtı ve sadece izin
people at it Wow
Bu konuda insanlar Vay
what you're going to do is let's just
ne yapacağız sadece gelelim olduğunu
say it who is the email provider for
e-posta sağlayıcısının kim olduğunu söyle
your company they say Google it is
şirketiniz Google olduğunu söylüyorlar
Google you go to Gmail when your email
Google , e-posta adresiniz ne zaman Gmail’e gidiyorsunuz?
that's true right
bu doğru
do you use Gmail I do yeah work but yes
Gmail kullanıyor musunuz evet çalışıyorum ama evet
okay well in your instance everybody in
tamam iyi senin durumunda herkes
your office has access to a Gmail right
ofisinizin bir Gmail hakkına erişimi var
because that's what they use yeah so
Çünkü kullandıkları şey evet yani
what you can do is you can just share it
yapabileceğin şey sadece paylaşabilmen
with your company
şirketinizle
exactly anyone at your company can open
tam olarak şirketinizdeki herkes açabilir
it at this file nobody else can right
bu dosyada kimse başkasını hak edemez
that's how you can do it so and I can go
bu şekilde yapabilirsin ve ben de giderim
as far as just setting up an email
sadece bir e-posta ayarlamak kadar
address if I wanted to go live at
adresinde canlı yayın yapmak istersem
category five dot TV and then what do I
kategori beş nokta TV ve sonra ne yapmalıyım
want them to be able to do they can edit
Düzenlemelerini yapabilmelerini ister
they can comment or they can view mm-hmm
yorum yapabilirler veya mm-hmm'yi görebilirler
this is Google Docs so with that I can
bu Google Dokümanlar , bu yüzden yapabilirim
set up those permissions the way that I
bu izinleri benim yaptığım gibi ayarla
want them jumping over to the Microsoft
Microsoft'a atlamasını istiyorum
product how do we share here I know that
Ürün nasıl bunu biliyorum burada paylaşırım
it's going to be available there it is
orada mevcut olacak
share share with people no I want to
paylaşmak istediğim insanlarla paylaşma
share with aliens come on now live at
yabancılar ile paylaşmak hadi şimdi canlı
category five dot TV what does it say
kategori beş nokta TV ne diyor
recipients can edit recipients can only
alıcılar düzenleyebilir alıcılar sadece
view ah
ah göster
Recep
Recep
don't need a Microsoft account
Microsoft hesabına ihtiyacınız yok
recipients need to sign in with a
Alıcıların bir oturum gerekir
Microsoft account so presumably that
Böylece muhtemelen o Microsoft hesabı
means that you could send it without the
olmadan gönderebileceğiniz anlamına gelir .
need for them to sign in so that's an
oturum açmaları için onlara ihtiyacım var.
added level of kind of that's an added
eklenen türden bir seviye
level of authentication to ensure that
Bunu sağlamak için kimlik doğrulama düzeyi
they are who they say they are because
söyledikleri kişi onlar çünkü
you if someone else got ahold of the
eğer başka biri elinize geçerse
link they wouldn't be able to open it
link açamazlardı
right so that's pretty cool so I think
Tamam , bu oldukça havalı, bence
both products could achieve what we want
her iki ürün de istediğimizi elde edebilir
to do yes
evet yapmak
now maybe this isn't for this
şimdi belki bu bunun için değil
demonstration but what about loading an
gösteri ama ne bir yükleme
ODT how does word online show it how
ODT kelime çevrimiçi nasıl gösterir?
would it work with an OD T so this is
bu nedenle bir OD T ile çalışacak
the default format so basically the
Varsayılan biçim yani temelde
question is is there cross compatibility
soru çapraz uyumluluk var mı
between the products right because
ürünler arasında doğru çünkü
sometimes you know I might be sending an
bazen biliyor olabilirim bir
OD T to some right and they don't have
OD T bazı haklarına ve onlar yok
LibreOffice na and is it gonna load
LibreOffice na ve yüklenecek
properly so can I just take the same
düzgün yani ben sadece aynı alabilir miyim
file I'm gonna change this to an OD F
Bir OD F değişecek bu kulüpler dosyası
text document which is ODT file
ODT dosyası olan metin belgesi
extension and I'm gonna save this as
uzatma ve bunu olarak kaydedeceğim
Libre just so that I have a distinction
Sadece bu yüzden Libre ben bir ayrım var
between them jump over here let's jump
Aralarında bakalım buraya atlamak atlama
back to Google Drive and upload grab my
Google Drive’a dön ve yükle
LibreOffice so this just demonstrates if
LibreOffice yani bu sadece gösterir
they are compatible cross-program
uyumlu çapraz programlardır
so does Google Drive recognize ODT files
Google Drive ODT dosyalarını da tanıyor mu?
there's the Libre one and that opened
Libre var ve o açıldı
just fine yeah
gayet güzel evet
now interestingly enough you can go file
Şimdi ilginçtir ki dosyayı gidebilir
download as so now if you need to
böylece artık gerekirse indirmek
actually send it to someone who doesn't
aslında bunu yapmayan birine gönder
have an internet account or something
Bir internet hesabı veya bir şey var
that you can download it as docx or ODT
Eğer docx veya ODT olarak indirebilmesi
right or rich type you can do PDF yeah
sağ ya da zengin tür PDF yapabilirsiniz evet
yeah obviously don't have to buy like a
evet belli ki bir gibi satın almak zorunda değilsiniz
PDF program plain text and zipped HTML
PDF programı düz metin ve sıkıştırılmış HTML
epub over to the Microsoft product let's
Microsoft ürüne epub üzerinden edelim
try the same test upload files and grab
aynı test yükleme dosyalarını dene ve al
that file that's the Libre oh D T file
bu Libre o DT dosyası o dosya
and open and there it is
ve aç ve orada
open it and again single click on on the
Aç ve tekrar tek tıkla
word online and it looks the same now it
kelime çevrimiçi ve şimdi aynı görünüyor
warns though ODT documents some
ODT’nin bazı belgeleri belgelemesi konusunda uyardı
compatibility issues could
uyumluluk sorunları olabilir
if you edit this document details and go
Bu belge ayrıntılarını düzenlerseniz
into some details that's their way of
bazı detaylara göre bu onların yolu
saying weird formats better user words
garip biçimler daha iyi kullanıcı kelimeleri söyleyerek
better than OTG right that's just that
OTG hakkından daha iyi
is that's like okay I was I was doing
Bu tamam gibi ben yapıyordum
some schoolwork over the weekend with
hafta sonu boyunca bazı okul çalışmaları
one of my classmates where she asked me
bana sorduğu sınıf arkadaşlarımdan biri
to edit some of her work and so she
Bazı çalışmalarını düzenlemek için
works in Word and I work in Google Docs
Word’de çalışır ve ben Google Dokümanlar’da çalışırım
and so I so I could open it and it
ve böylece açabilmem için ve böylece
looked wonky but I knew like I wasn't
riskli görünüyordu ama olmadığımı biliyordum
editing her formatting I'm you like the
onu biçimlendirme düzenleme gibi
wording was correct right so then I sent
Gönderdiğim o zaman ifade doğru haklıydı
it back to her she's like I don't like
ona geri dönmeyi sevmediğim gibi
the way your stuff looks so imagine this
Eşyalarının öyle göründüğünü hayal et
now so pick your base and say okay
şimdi böylece tabanını almak ve tamam demek
you're already a Google user so use
sen zaten bir Google kullanıcısın, öyleyse kullan
Google Docs exactly which is Google
Tam olarak Google olan Google Dokümanlar
Drive drive.google.com is where you want
Drive.google.com, istediğiniz yerde sürücü
to go to sign in if you're not a Google
Google değilseniz oturum açmak için
user if you're really Microsoft Office
kullanıcı gerçekten Microsoft Office iseniz
lover then maybe the Microsoft online is
sevgili o zaman belki Microsoft çevrimiçi
the way to go right but both seem to
doğru gitmek için yol ama ikisi de görünüyor
offer similar functionality and they
benzer işlevler sunan ve onlar
give that collaborative nature so my
bu işbirlikçi niteliği verin
thought is Sasha so yeah there's a
sanırım Sasha yani evet
little initial hurdle where some files
bazı dosyaların bulunduğu yerde ilk engel
if you upload them they may need to be
onları yüklerseniz , olması gerekebilir
reformatted but once they are now they
yeniden biçimlendi, ancak bir zamanlar onlar onlar
are in the Google Docs format or the
Google Dokümanlar biçiminde ya içindedir
Microsoft Office online format and you
Microsoft Office çevrimiçi biçimi ve siz
know that it's going to be compatible
uyumlu olacağını biliyorum
right so that when someone else opens
Doğru , bir başkası açıldığında
that it's going to look the same on
aynı görünecek
their computer do a couple of minutes
bilgisayarları birkaç dakika yapar
work just yeah yeah I think so I think
sadece evet çalışın sanırım bence
that'll work really well perfect
Bu gerçekten iyi çalışacak mükemmel
[Music]
[Müzik]
[Applause]
[Alkış]